====== Q-110.456 - Benutzereinstellungen vornehmen ======
==== Problem ====
Werden in der Benutzerübersicht mehrere Einträge markiert und geöffnet, so können nun die Checkboxen auf den Tabs "Empfang" und "Rechte" für alle selektierten Benutzer angepasst werden. 

 Auf der Seite "Benutzerdaten" können alle Felder für die selektierten Benutzer geändert werden.

 Die Einstellung "Haken" oder "kein Haken" bedeutet, dass diese Einstellung bei allen gleich ist. Eine Checkbox hat den dritten Status (ausgefülltes Kästchen) wenn nicht alle Selektionen die gleiche Einstellung haben. Beim Speichern werden die Änderungen übernommen, die nicht das ausgefüllte Kästchen haben. Bei einem ausgefüllten Kästchen bleibt der vorherige Wert also bei allen wie er war. Ist bei einem Textfeld der Inhalt bei den selektierten Benutzern unterschiedlich (auf dem Tab "Benutzerdaten") erscheint dort der Text "uneinheitlich".
==== Produkt ====
David.Administrator
==== Datum ====
10.03.2011
==== Antwort ====
Die oben beschriebene Aktualisierung bzw. die Korrektur des oben beschriebenen Verhaltens ist im David.fx Edition 2011 Service Pack 10-Mar-2011 enthalten. Um eine bestehende Installation auf den aktuellen Entwicklungsstand zu bringen, laden Sie sich das entsprechende Download für Ihre David Version herunter, führen die Download-Datei aus und starten die Installation.

Halten Sie Ihre David-Installation stets auf dem neuesten Stand. Durch regelmäßiges Einspielen der aktuellen Programmversionen und Service Packs stellen Sie sicher, dass Sie Ihre Software stets mit einem Höchstmaß an Sicherheit und Komfort nutzen können. 

Allgemeine Hinweise, Informationen zur Installation sowie die zugehörige Code History finden Sie in der jeweiligen Download-Sektion.
==== Original-Link ====
[[http://www.tobit.de/login/kbArticle.asp?ArticleID=10456]]
