====== Q-110.038 - Doppelte Termine nach Synchronisation mit David Client Pocket Sync ======
==== Problem ====
Die David Client Pocket Sync wird verwendet, um die Termine eines David Kalenders mit einem Windows Mobile Smartphone oder Pocket PC zu synchronisieren. Durch die Synchronisation werden jedoch im David Client alle Termine verdoppelt. Wie lässt sich dieser Effekt beheben?
==== Produkt ====
David Client Pocket Sync
==== Priorität ====
normal
==== Effekt ====
normal
==== Datum ====
7.05.2010
==== Antwort ====
Damit der Datenabgleich per David Client Pocket Sync einwandfrei funktioniert und keine doppelten Termineinträge erzeugt werden, müssen folgende Voraussetzungen erfüllt sein:Das mit Windows Mobile betriebene Gerät (Smartphone/Pocket PC) darf nur mit einer lokalen Arbeitsstation synchronisiert werden, da die zu synchronisierenden Datensätze auf dem Smartphone ausschließlich in der Datei »PIM.VOL« gespeichert werden und die Synchronisation mit mehr als einer Arbeitsstation zu widersprüchlichen Einträgen in dieser Datei und somit zum Erzeugen doppelter Termine führen kann.Microsoft Active Sync ab Version 3.7 bzw. das Windows Mobile Device Center muss korrekt eingerichtet sein. 

Um künftig das Erzeugen doppelter Termine zu verhindern, gehen Sie folgendermaßen vor:Öffnen Sie den David Client und markieren Sie im Navigator den Kalender, den Sie mit Ihrem Smartphone synchronisieren, mit der rechten Maustaste und wählen Sie aus dem Kontextmenü den Eintrag »Eigenschaften«. Wählen Sie auf der Registerkarte »Optionen« im Feld »Anzeigen als« den Eintrag »Vorgabe« aus und bestätigen Sie Ihre Änderungen durch einen Klick auf »OK«. Dadurch werden Ihnen die im Kalender angelegten Termine als einzelne Nachrichten in der Eintragsliste angezeigt.Löschen Sie aus diesem Ordner alle doppelten Termineinträge.Markieren Sie im Navigator den Ordner »Persönlich« mit der rechten Maustaste und wählen Sie aus dem Kontextmenü den Eintrag »Neuen Ordner...«, um einen Speicherort für Sicherheitskopien Ihrer Termineinträge zu erstellen. Tragen Sie als Ordnernamen die Bezeichnung »Sicherung Termine« ein und bestätigen Sie Ihre Angaben durch einen Klick auf »OK«. Wechseln Sie zurück in den Ordner, den Sie von doppelten Termineinträgen befreit haben, und verschieben Sie alle darin enthaltenen Einträge in den neu erstellten Ordner »Sicherung Termine«.

Tipp:Sie können in der Eintragsliste alle Einträge mit der Tastenkombination »STRG + A« markieren. Markieren Sie den geleerten Kalenderordner erneut mit der rechten Maustaste und wählen Sie aus dem Kontextmenü den Eintrag »Eigenschaften«. Wählen Sie auf der Registerkarte »Optionen« im Feld »Anzeigen als« den Eintrag »Kalender« aus und bestätigen Sie Ihre Änderungen durch einen Klick auf »OK«.Verbinden Sie Ihr Smartphone mit Ihrer Arbeitsstation und klicken Sie nun in der Menüleiste des David Client auf den Eintrag »Werkzeuge Personal Digital Assistant ist ein handflächengroßer Computer, ausgestattet mit einem Eingabestift, mit dem über den berührungsempfindlichen Bildschirm navigiert wird.', 'trail', true, 'fade', 'both','closeAction', 'remove') )" onmouseout="return makeTrue (domTT_mouseout(this, event) )" PDAPersonal Digital Assistant ist ein handflächengroßer Computer, ausgestattet mit einem Eingabestift, mit dem über den berührungsempfindlichen Bildschirm navigiert wird.', 'type', 'sticky', 'closeLink', 'close', 'closeAction', 'remove') )" Synchronisation«, um die aus dem Kalenderordner entfernten Einträge auch auf dem Smartphone zu entfernen. 

Möglicherweise werden hierdurch Termine von Ihrem Smartphone in Ihren Kalenderordner übertragen. Löschen Sie diese Termine aus dem Kalenderordner Ihres David Client und klicken Sie erneut in der Menüleiste des David Client auf den Eintrag »Werkzeuge PDA Synchronisation«. Wiederholen Sie diesen Vorgang bis sowohl der Kalenderordner in Ihrem David Client als auch der Kalenderordner auf Ihrem Smartphone leer sind.(Wiederholung der Schritte 1-3 und 7-9)Markieren Sie im Navigator des David Client Ihren Kalender mit der rechten Maustaste und wählen Sie im Kontextmenü den Eintrag »Eigenschaften«. Im darauf erscheinenden Fenster steht Ihnen auf der Registerkarte »Optionen« in der oberen linken Ecke ein Symbol in Form eines Aktenschranks zur Verfügung. Klicken Sie darauf, damit Sie neben dem Symbol den UNC-Verzeichnispfad zu diesem Ordner sehen können. Öffnen Sie den Windows Explorer und wechseln Sie in das soeben ermittelte Verzeichnis Ihres David Servers. Löschen Sie in diesem Verzeichnis alle Dateien mit Ausnahme der nachfolgenden: ACCESS.INIArchive.DIRARCHIVE.INIFalls Unterordner vorhanden sind, dürfen diese ebenfalls nicht gelöscht werden.Öffnen Sie nun den David Client und klicken Sie in der Menüleiste auf den Eintrag »Werkzeuge Pocket Sync Konfiguration«. Wechseln Sie auf die Registerkarte »Kalender« und klicken Sie auf die Schaltfläche »Zurücksetzen«. Bestätigen Sie Ihre Änderungen durch einen Klick auf »OK«.Starten Sie nun testweise erneut eine Synchronisation, indem Sie in der Menüleiste auf den Eintrag »Werkzeuge PDA Synchronisation« klicken. Stellen Sie sicher, dass hierbei keinerlei Änderungen an Termindaten erfolgt sind.Wechseln Sie im Navigator in den Ordner »Persönlich Sicherung Termine« und verschieben Sie alle Einträge zurück in den ursprünglichen Kalender. Der Ordner »Sicherung Termine« kann anschließend gelöscht werden. Führen Sie nun die »PDA Synchronisation« erneut aus, um die Termine zu synchronisieren. Bei dieser sowie bei allen weiteren Synchronisationen mit dieser Arbeitsstation erfolgt nun der Terminabgleich ohne Dubletten.

Hinweis:Bei Verwendung von David V8(+) und David.zehn! ist die Nutzung der David Client Pocket Sync kostenpflichtig bzw. erfordert den Erwerb einer Lizenz. Informationen hierzu finden Sie im Tobit.NET unter www.tobit.net.
==== Original-Link ====
[[http://www.tobit.de/login/kbArticle.asp?ArticleID=10038]]
