====== Q-110.556 - Konfiguration des David.fx Client für Windows Phone 7 ======
~~NOCACHE~~
!!!
==== Problem ====

Für den mobilen Zugriff auf die persönlichen Daten des David Clients soll ein Windows Phone 7 verwendet werden. Der David.fx Client für Windows Phone 7 wurde auf dem Smartphone bereits korrekt installiert. Welche Schritte sind für die Einrichtung notwendig und was ist bei der Konfiguration zu beachten?

==== Produkt ====

David Client für Windows Phone 7

==== Priorität ====

normal

==== Effekt ====

normal

==== Datum ====

23.08.2011

==== Antwort ====

Zur Konfiguration des David Client auf einem Windows Phone 7 Gerät starten Sie das Programm über die zugehörige Verknüpfung. Nach dem ersten Start muss ein Zugangskonto für den Zugriff auf den David.fx Server eingerichtet werden. Tragen Sie dazu Ihre Zugangsdaten in die folgenden Felder ein:Server:Tragen Sie als Servernamen den Domain-Namen Ihres David Servers bzw. dessen IP-Adresse ein (z.B. »example.com«, »12345-12345.tobit.net«).



Loginname:Tragen Sie hier als Loginname die Zeichenkette ein, die Sie in den Eigenschaften des betreffenden David Ordners als Benutzername für den Remote Access festgelegt haben.

Passwort: Als Passwort ist die Zeichenkombination einzutragen, die in den Eigenschaften des betreffenden David Ordners als Passwort für den Remote Access definiert wurde. 

Unter »Optionen« haben Sie zudem die Möglichkeit, weitere Einstellungen für dieses Zugangskonto festzulegen. Hier können Sie beispielsweise eine Kontobezeichnung eintragen oder den TCP-Port anpassen. 

Nachdem Sie alle notwendigen Daten eingetragen haben, schließen Sie die Einrichtung des Zugangskontos ab. Das soeben erstellte Zugangskonto wird anschließend in der Liste der eingerichteten Konten angezeigt und kann ab sofort für die Nutzung des David.fx Client für Windows Phone 7 verwendet werden. 

Hinweise:Damit ein David Benutzer mit dem David Client für Windows Phone 7 auf seine persönlichen Ordner zugreifen kann, müssen folgende Voraussetzungen erfüllt werden: Der David.fx Server muss über das Internet erreichbar sein.Die WebBox muss gestartet sein.Dem Benutzer muss in der David Benutzerverwaltung im David Administrator das Recht »Remote Access nutzen« zugewiesen sein.Die betreffenden Ordner des Benutzers müssen für den Remote Access freigeschaltet und eingerichtet sein.Das Windows Phone 7 Gerät muss mit dem Internet verbunden sein.
==== Original-Link ====
[[http://www.tobit.de/login/kbArticle.asp?ArticleID=10556]]
